Nekad davno, u srećnoj
šumi, u najsrećnijem drvetu,
živela su najsrećnija stvorenja
koja je svet ikad video. Trolovi.
Najviše su voleli da
pevaju, igraju i grle se.
Da igraju, grle se i pevaju.
Da igraju, pevaju i grle se...
Da igraju, grle se.
Ali jednog dana trolove je otkrio...
Bergen. Bergeni nisu znali da pevaju
niti da igraju,
čak niti da se grle.
Bili su najnesrećnija stvorenja
u celoj zemlji.
I čim su videli
koliko su trolovi srećni,
hteli su nešto od te sreće za sebe.
Bože!
Jedenje trolova ih je učinilo
toliko srećnim da su uveli tradiciju.
Jednom godišnje,
svake godine,
Bergeni bi se okupili oko
Drveta trolova da okuse sreću,
za vreme praznika kojeg
su nazvali Trolstis.
Dobro jutro, tata!
Tata, probudi se!
Probudi se, tata!
Probudi se, tata.
Tata! Tata! Tata! Tata!
Probudi se!
Grisl! Koliko je sati?
Danas je Trolstis!
Trolstis!
Jedan dan da budemo srećni!
Da!
Trolove! Trolove!
Dajte aplauz za vašeg čuvara
trolova, vašu ministarku sreće,
vašu kraljevsku kuvaricu...
Mene.
Ovo je veoma poseban Trolstis,
jer je među nama jedan koji
nikad nije okusio trola.
Ja! Misli na mene!
-Prinče Grisl,
kucnuo je čas.
-U redu je, sine.
Sećam se da sam i ja
bio nervozan prvog puta. -Dobro.
To je moj sin.
Moja je sveta dužnost
da vas uvedem
u metode istinske sreće.
Izabrala sam veoma posebnog
trola samo za vas.
Najsrećniji, najpozitivniji,
najslađi trol od svih.
I pošto svaki princ
zaslužuje princezu,
dajem vam onu koju nazivaju
princeza Popi.
Molim te usreći me, princezo Popi.
-Šta osećate?
To je bilo trulo!
Lažna je?
-Lažna?
Lažna?
Nestali su?
-Gde su?
Bez brige, veličanstvo.
Naći ćemo ih.
Mislim da nešto čujem.
Hajde! Hajde!
-Imamo Popi! -Dodaj mi je!
Evo stiže Popi!
-Evo je! -Evo moje princeze.
Tata! -Kralju Pepi, neki
ne mogu da drže korak.
Nećemo ostaviti
nijednog trola na cedilu!
Hvala, kralju Pepi.
-Hvala, kralju Pepi. -Hvala.
Nećemo ostaviti
nijednog trola na cedilu!
Tata, gde su? -Nemoj samo
da stojiš tu! Usreći mog sina!
Biće srećan!
Mislim da kralj Pepi nije preživeo.
Kad kažem "nećemo ostaviti
nijednog trola na cedilu"...
Stvarno mislim da nećemo ostaviti
nijednog trola na cedilu!
Kralju Pepi, gde je princeza Popi?
-Bez brige. Bezbedna je.
Nećemo ostaviti
nijednog trola na cedilu!
Ali bićemo mnogo bezbedniji ako
odmaknemo što dalje od Bergengrada.
Hajde, brže!
Tako je! Vodite je!
Sklonite mi je s očiju!
-Šta to radite?
Ovim je proterujem
iz Bergengrada zauvek.
Svi možemo biti srećni opet.
Naći ću trolove!
I gurnuću ih niz vaša nezahvalna grla!
Ali, tata...
Nisam dobio priliku da pojedem trola.
Šta će me usrećiti sad?
Dođi, sine.
Ništa. Apsolutno ništa.
Nikad, ali baš nikad,
nećeš biti srećan.
Nikad?
-Nikad.
Ovde! Tačno ovde!
Ovde ćemo obnoviti našu civilizaciju!
Ima sve što nam treba.
Svež vazduh,
čistu vodu,
i odličnu akustiku.
TROLOVI
Preveo: Bambula
Reci da se sećaš.
Plesa u septembru.
Nikad nije bio oblačan dan.
Pre 20 godina, kralj Pepi
nas je učinio bezbednim,
a sad svaki trol može biti srećan
i živeti u savršenoj harmoniji.
Harmoniji.
-Harmoniji.
I zato se grlimo svakog sata.
Da. -Želim da se grlimo
svakih pola sata.
I ja, ali onda ne bismo imali mnogo
vremena za pesmu i ples, zar ne?
Princezo Popi, da li Bergeni
i dalje žele da nas pojedu? -Naravno.
Ali samo zato što jedino
tako mogu biti srećni.
O, ne! Stvarno sam ukusan!
-Da li ih još nešto usrećuje?
A organizovanje rođendanskih zabava?
-Ili pidžama-zabava?
Ili buljenje u roditelje dok spavaju?
Ali ne želim biti hrana. -Ne brini.
Nijedan trol to nikad neće biti.
Zato proslavljamo uz
najveću zabavu u istoriji.
Svi će biti tamo.
-Svi?
Svi.
Svi mrdnite svoju kosu
i osetite se ujedinjeno.
Svi zatresite kosu
Svi dolaze na proslavu.
Ja ću vam obezbediti pozivnicu,
tresite kosom i partijajte sa mnom,
bez loših vibracija,
samo ljubav, videćete.
Bacite se na P-L-E-S.
1, 2, 3, 4 napred.
Držite se ritma.
Spremite se da zasijate.
Vi ste malo lepo stvorenje,
privlačite svu pažnju.
Lako je poput ABC,
tako se to ispravno radi.
Nije to teško,
kad to radite ispravno.
Nasmešite se,
takav je život trolova!
Moj posao je da vam
pomognem da to pregurate,
hajde, Smidž, znam da to možeš!
Tvoje samopouzdanje daje mi snagu.
Dobro, g. Tinkls.
Kažite lišće.
Nešto fali.
To je to!
Ne zaustavljaj,
ne zaustavljaj ritam.
Ne mogu, ne mogu zaustaviti ritam.
Neću, neću zaustaviti ritam.
-Hajde!
Svi zatresite kosom
i osetite se ujedinjeno.
Sunčan dan.
Svi pevaju.
Svi mrdnite svoju kosu
i osetite se ujedinjeno.
To!
Neverovatno, narode.
Stvarno, stvarno sjajno. Bravo.
Mogu da vas čujem kilometar daleko.
Dobro. Brinula sam da
nam se glas slabo čuje.
Popi, ako ja mogu da vas čujem,
onda mogu i Bergeni. -Brate.
Opet Jovo nanovo.
-O, Brenč. -Uvek sve pokvariš.
Upozorava nas na Bergene.
-Nije tako.
Bergeni dolaze!
Daj, bre! Nismo videli Bergena
20 godina. Neće nas naći.
Ne, mene neće naći,
jer ću biti
u svom odlično kamufliranom, jako
utvrđenom bunkeru otpornim na Bergene.
Hoćeš reći da ne dolaziš na večerašnju
zabavu? -Ali to će biti najveća...
Najbučnija...
-Najluđa zabava ikad!
Velika? Bučna?
Luda?
Dovešćete Bergene pravo kod nas!
Sigurno hoćeš pozvati ovog
partibrejkera da ti pokvari zabavu?
Da. Svako zaslužuje biti srećan.
-Nije u mom fazonu da budem srećan.
Brenč, znam da je sreća u tebi.
Samo ti treba naša pomoć da je nađeš.
Brenč, pozvan si.
-Proslavljanje oslobođenje od Bergena.
Šta kažeš, Brenč?
Bože. -Ni mrtav ne bih došao na tvoju
zabavu, ali vi ćete biti, uhvaćeni
i mrtvi.
-Smiri se, Brenč. Smiri se.
Hvala što si mi obezbedio
bezbedan prolaz, brate. Namaste.
Pre svega, druže, hvala što si podelio
svoj jedinstven pogled na stvari,
opet. Ali, trenutno,
zašto ne pokušaš biti pozitivan?
Malo pozitivnosti bi lepo išlo
uz taj prsluk. -Dobro.
Siguran sam da ćete svi biti pojedeni.
Vreme je za grljenje. -Jeste vreme
za grljenje. -Vreme za grljenje!
To je lepo. -Srca nam se sinhronizuju.
-Mogao bih da vas grlim zauvek!
Jednog dana, kad nas Bergeni nađu
i opstanak svakog trola
bude u tvojim rukama,
nadam se da će rešenje biti pevanje,
ples i grljenje, jer samo to umeš.
To nije tačno.
Popi ume i da secka.
Ne mogu da verujem da ćeš
biti kraljica jednog dana.
Pusti te njegove negativne
vibracije, Popi. One su otrovne.
Neki ne žele biti srećni.
Pretpostavljam.
-Dobro pretpostavljaš.
To!
Volim vas, narode!
To! Šljokice!
Ura!
Još šljokica!
Aktivacija!
Ne čujem vas!
Trolovi!
-Pažnja, narode.
Hoću da iskoristim ovaj trenutak
da kažem nešto.
Popi! Ona je moja drugarica!
Poznajem je!
Htela bih da odvojim trenutak
da odamo počast našem kralju,
mom ocu, koji je na
današnji dan pre 20 godina,
spasao sve nas od onih strašnih...
Bergeni.
Moji ste.
Kolač?
Bežite!
-Popi, upomoć!
G. Dinkls?
Je li neko vidi g. Dinklsa?
Bigi!
Kamuflirajte se! Kamuflirajte se!
Popi!
Trči, Smidž!
-Bože!
Popi, pomozi mi!
-Požurite! -Brže, brže! -Brže!
Kuperu! -Minimizirajte svoje
aure! -Krik! -Ne! Popi!
Drži se! -Popi!
-Ne! -Krik!
Loš Bergen! Loš, loš Bergen!
Loš, loš Bergen!
Tata!
Hvala zbog organizovanja
najveće, najbučnije...
I najluđe zabave ikad.
Vraća li se?
-Šta ćemo sad?
Moramo naći novi dom.
Svi požurite! Moramo otići pre nego
što se Bergeni vrate.
Moramo ih spasti.
-Ne, Popi. Moramo pobeći. Idemo, hajde.
Šta je s onim "nećemo ostaviti
nijednog trola na cedilu"?
Žao mi je, Popi. To je davno bilo.
Nisam kralj kakav sam nekad bio.
Onda ću ja ići.
Otići ću da ih spasem.
Ne, Popi.
Preopasno je. -Barem moram pokušati.
Ne. Ne možeš otići sama
u Bergengrad. Nemoguće je.
Proslavljanje oslobođenja od Bergena!
Brenč, pozvan si!
-Ne!
Brenč! Brenč!
Brenč, jesi li tu?
Neću da dođem na tvoju zabavu! -Zabava
je gotova! Malopre nas je napao Bergen!
Znao sam.
Brenč...
Moram ti nešto reći.
Samo sam htela...
Šta je? Šta je toliko bitno da vredi
dovođenja Bergena pravo kod nas?
Bergen je otišao. -Ne znaš
to. Još je možda tamo. Motri.
Čeka. Osluškuje.
Ne. Otišao je.
Oteo je Kupera, Smidža, Fazberta,
Satin, Šenil, teta Bigi,
Gaj Dajmanda, i Krika!
Zato moram da te zamolim...
Hoćeš li poći sa mnom u Bergengrad
da spasemo sve? -Šta? Ne.
Brenč, ne možeš odbiti. Oni su ti
prijatelji. -Oni su tvoji prijatelji.
Ostaću u svom bunkeru gde je bezbedno.
Sjajno. Ti najviše znaš o Bergenima.
Ali kad nam konačno trebaš,
skrivaćeš se ovde zauvek?
Zauvek? Ne.
Imam samo zaliha za
deset godina ovde dole.
Jedanaest ako sam spreman da skladištim
i pijem vlastiti znoj. A jesam.
Rekli ste da sam lud, zar ne?
Ko je sad lud?
Ja. Ludo spreman.
Izvini. Trebalo je da te poslušam.
Rekao si mi da ne pravim zabavu,
a ja sam je ipak napravila.
Ja sam kriva što su oteti.
I sad ne znam šta da radim.
Zašto ih ne oslobodiš uz pomoć
seckanja? -Kakav sarkazam, Brenč.
Hvala u svakom slučaju.
-Uvek, Popi. Vidimo se za 10 godina.
Brenč, pitam se da li
mogu nešto pozajmiti.
Šta? -Tvoj bunker.
-Šta? -Hajde, svi! Uđite!
Zdravo, Brenč.
Ne, ne! Stani, Popi!
Šta to radiš?
Rekao si da imaš zaliha
za 10 godina, zar ne?
Da, 10 godina za sebe.
Za sebe!
Njima će potrajati 2 nedelje!
-Onda bolje da požurim.
Stani, stani!
Nećeš preživeti ni dan tamo.
A ti nećeš izdržati ni dan ovde.
-Pij, pij!
Sarkazam vraćen.
-Izvini, Brenč!
Popi, stani.
Molim te pazi se.
-Ne brini, tata. Mogu ja ovo.
Volim te, Popi.
-I ja tebe, tata.
Tako brzo odrastaju.
-Ćao svima. Vidimo se uskoro.
Srećno, princezo Popi!
I tri, dva, jedan!
Vreme za grljenje!
-Ne! -Grljenje!
Ne! Ne!
Pošto su joj prijatelji
bili sakriveni na bezbednom,
princeza Popi je pošla da
spase ostale prijatelje,
samouverena da će stići
do Bergengrada sama.
Ubeđena da će stići do Bergengrada.
Sasvim sigurna da će
stići do Bergengrada.
Nadam se da to mogu.
Jer svi zavise od mene.
Znam da moram napustiti
jedini dom za koji znam,
i suočim se s opasnostima šume. I
spasem ih pre nego što budu pojedeni.
Mislim, koliko teško to može biti?
Gledam u sunčano nebo, tako
sjajno i plavo. I evo leptira.
Zar to nije superfantastični znak?
Biće fantastičan dan.
Kakvu čudesnost doneće.
Imam džep pun pesama
koje ću pevati.
I spremna sam da se
suočim s bilo čim! Ura!
Neko superzabavno
iznenađenje iza svakog ugla.
Jašem dugu, biću dobro.
Neću odustati danas!
Ništa mi neće stati na put!
I ako me oborite,
opet ću ustati!
Ako nešto malo pođe po zlu,
samo napred, suočiću se s tim.
Jer ako me oborite,
opet ću ustati!
Opet ću ustati!
Hodam i imam samopouzdanje.
Sveža sam poput peperminta,
I ovoliko nisam bila uzbuđena...
Ne mogu se setiti kad!
Pošla sam u ovu
neverovatnu avanturu!
Jašem dugu.
Šta ako je sve velika greška?
Šta ako to ne mogu izdržati?
Ne! Ne smem tako da mislim
jer znam
da ću stvarno biti dobro!
Neću odustati danas!
Ništa mi neće stati na put!
I ako me oborite,
opet ću ustati!
Ako nešto malo pođe po zlu,
samo napred, suočiću se s tim.
Jer ako me oborite,
opet ću ustati!
Opet ću ustati!
Dobro sam!
Jer ako me oborite, oborite,
opet ću ustati!
Nazad!
Ne! Popi?
Drži se!
Opet ću ustati!
Brenč, faco! Tačno na vreme.
-Ma da. Kao da si znala da ću doći.
Da, zaključila sam nakon
3. vremena za grljenja
da ne bi bilo toliko loše
ako te pojede Bergena.
A ja sam zaključio da nikako ne možeš
ovo sama. Oboje smo bili u pravu.
U redu. Odradimo ovo!
Uskoro ćemo stići u Bergengrad,
spasićemo sve,
i vratićemo se bezbedno kući.
Samo malo!
Koji je tvoj plan?
Rekla sam ti. Spasti sve
i bezbedno se vratiti kući.
Dobro. To nije plan. To je spisak
želja. -Pretpostavljam da ti imaš plan.
Prvo, dođemo do ruba
Bergengrada neprimećeni.
Onda se ušunjamo unutra
kroz stare tunele za bekstvo
koji će nas odvesti do Drveta trolova,
pre nego što nas otkriju
i užasno skončamo
u rukama jezivog, krvožednog Bergena.
Samo malo, seckaš moj plan?
-Da. Skoro...
Gotovo!
-Uspeli smo!
Neće više biti
seckanja.
Moraš li da pevaš?
-Uvek pevam kad sam dobro raspoložena.
Moraš li biti dobro raspoložena?
Zašto ne bih bila? Sutra u ovo
vreme biću sa svojim prijateljima.
Pitam se šta sad rade.
-Verovatno ih vare.
Živi su, Brenč. Znam to!
-Ništa ti ne znaš, Popi.
I jedva čekam da ti vidim izraz lica
kad shvatiš da nije sve na svetu
samo kolač i duga. Jer nije tako.
Loše stvari se dešavaju, i ništa
ne možeš uraditi povodom toga.
Znam da nije sve kolač i duga.
Ali radije bih da prolazim kroz život
misleći da uglavnom jeste
umesto da budem poput tebe.
Ne igraš, ne pevaš.
Sve vreme si sumoran!
Šta ti se desilo?
Bergen?
-Moguće.
Nema Bergena, je li? Rekao si
to kako bih prestala da govorim.
Moguće.
Tako posebni...
Laku noć, Kuperu.
Laku noć, Smidž. Laku noć, Fazbert.
Laku noć, Satin.
Laku noć, Šenil.
Laku noć, Bigi. Laku noć,
Di Džej. Laku noć, Gaj Dajmonde.
Laku noć, Krik.
-I laku noć, Popi.
Nemoj ni da si pomislila.
Zvezde jarko sijaju iznad tebe.
Stvarno? Ozbiljno? Još pevanja?
Da, ozbiljno. Pevanje
mi pomaže da se opustim.
Možda želiš pokušati.
-Ne pevam i ne opuštam se.
Ovakav sam ja, i sviđa mi se.
Takođe mi se sviđa i malo tišine.
Zdravo, tamo,
moja stara prijateljica.
Došla sam da razgovaram
s tobom opet. -Zdravo.
Jer vizija mi se nežno prišunjala.
Usadila se dok sam spavala.
I ta vizija
koja mi je usađena u mozak,
i dalje je tu.
Okružena
tišinom.
Mogu li?
Jedan od ovih tunela
vodi do Drveta trolova?
Tako je. -Ima ih mnogo.
Pitam se koji je.
Ne znam.
-Birajte rupu mudro.
Jer će vas jedna odvesti u Bergengrad,
a ostale u sigurnu smrt.
-Ko je to rekao?
To sam bio ja.
Zdravo, narode, kako je?
Dobro došli u korenske tunele.
Samo sam vas hteo upozoriti.
Jedan od ovih tunela
vodi do Drveta trolova,
a ostali u sigurnu smrt, smrt, smrt!
Možeš li nam reći koji je pravi?
-Naravno.
Sjajno. -Nema potrebe.
Neka, hvala. -Brenč.
Pokušava da nam pomogne.
-Ne sviđa mi se kako izgleda.
Hoću reći, ko nosi čarape bez cipela?
Čini se da zna o čemu govori.
-Dobro.
U kom smeru da idemo? -Prvo moraš
da baciš kosku, pa ću vam reći.
Šta? -Ja volim da bacam kosku.
Ja ću to. -Znam da ćeš ti to uraditi.
Ali hoće li on? U redu,
mrzovoljna peleno, baci kosku!
Ne, ne bacam kosku.
Šljepni, šefe. -Nema šanse.
-Zabava na najvišem spratu. -Ne.
Malo da šljepneš?
Da usrećiš taticu? -To je uvrnuto.
Daj bre! Samo malo da baciš kosku!
-Ne, hvala. Neka.
Evo, samo uradi ovo.
Ali svojom rukom.
Hvala na demonstraciji.
Objasnio si šta neću uraditi.
Brenč, to je "baci kosku". Ostali vode
u sigurnu smrt. Zamisli mogući ishod.
Jednom bacim kosku i reći ćeš nam kojim
tunelom da pođemo, zar ne? -Tako lako.
Dobro.
-Presporo. -Presporo?
Klasika.
Dobro. Dozvoliću ti da se provučeš
s udaranjem pesnice o pesnicu.
Napad ajkule! Njam, njam! Meduza!
Sendvič-rukovanje! Ćurka!
Sneško! Delfin! Helikopter! Poslednja
večera! Majmun u zoo-vrtu! -Šta?
Promena brzine.
Dobro.
Sad se možemo zagrliti.
Tako je, bolje ti je da bežiš, Oblače!
-Stani!
Iskidaću tvoje oblakovske ručice s tvog
oblakovskog tela
i baciću kosku s njima!
-To je samo oblak!
Vraćaj se ovamo! -Brenč! Može nam
pomoći! -Vrati se! -Trči, Oblače, trči!
Ubiću te!
-Stigli smo!
Narode, veoma ste zabavni.
Moram da idem.
Moram da završim
neki oblakovski posao.
Vidimo se kad se vratite.
Osim ako ne...
umrete!
Drvo trolova.
-Bergengrad.
Nesrećan sam, drago mi je
što imam sunce u torbi.
Beskoristan sam,
ali ne zadugo.
Budućnost stiže.
Nesrećan sam, drago mi je
što imam sunce u torbi.
Beskoristan sam,
ali ne zadugo.
Budućnost stiže.
Stiže. Stiže.
Nesrećni su poput tebe.
Što znači da još nisu pojeli trola.
Hajde da spasemo naše prijatelje!
-Tvoje prijatelje! -Naše! Ne poriči to!
O, Barnabase.
Ti si mi jedini prijatelj na
celom ovom nesrećnom svetu.
Tata je bio u pravu.
Nikad, ali nikad,
neću biti srećan.
Nikad.
-Nikad ne recite nikad.
Čed. Tod.
Kuvarice! Otkud ti?
Moj otac te je proterao pre 20 godina.
Stajala si iza one biljke sve vreme?
-Kamo sreće, veličanstvo.
Ne. Boravila sam u divljini,
jedino razmišljajući
kako sam vas izneverila.
Kamo sreće da postoji neki
način da vas usrećim. -Teško.
Jedino ću biti srećan
ako pojedem trola.
A to se neće desiti zahvaljujući tebi.
Ali možda će se desiti.
Zahvaljujući meni.
Našla si trolove.
To znači da mogu biti srećan.
Tako je.
Naravno, svi ostali u
Bergengradu biće i dalje nesrećni,
ali to vas se ne tiče.
Ja sam njihov kralj, pa
moguće da me se nekako tiče.
Šta predlažete?
Ponovno uspostavljanje Trolstisa?
Za sve?
Da! Upravo to predlažem!
Sjajna ideja, veličanstvo. Apsolutno
briljantna. Pametni ste. -Valjda jesam.
A ja, vaša odana kuvarica,
biću tačno iza vas.
Držeći nož.
-Šta?
Držeći nož, kašiku, kutlaču.
Ja sam ipak vaša kuvarica.
Naravno da jesi.
Vratila sam se.
Ti, peračice sudova. Kako se zoveš?
Bridžet!
-Čestitam, Idžet! Sad radiš za mene.
Odnesi te sudove dole i počni da pereš.
-Da, kuvarice. Hvala, kuvarice.
Ne plači, g. Dinkls.
Narode, g, Dinkls paniči.
Svi moramo ostati smireni.
Češljanje.
-Tako je. Smiren trol je ukusan trol.
A vi ste ključni sastojak
u mom receptu za uspeh.
Onaj ko kontroliše trolove,
kontroliše kraljevstvo.
A ja sam taj!
-Ti si muškarac?
Sutra u ovo vreme biću kraljica,
a ceo Bergengrad
dobiće ono što zaslužuje.
Istinsku sreću!
Čed.
-Tod.
Gde su naši prijatelji?
Da moram nagađati,
rekao bih u stomaku Bergena.
Možeš li probati da budeš pozitivan?
Samo jednom. Možda ti se svidi.
Dobro. Siguran sam
da ne samo što su živi
već će nam biti isporučeni
na srebrnom poslužavniku.
Hvala. Nije bilo toliko teško, je li?
Brenč. -Vreme za grljenje? Stvarno?
-Slušaj.
Ovo će biti najbolji Trolstis
u istoriji.
Kakvu sjajnu ideju sam smislio.
Da, sutra je Trolstis, narode.
I mora biti savršen. -Da, kuvarice.
Sjajan je osećaj opet naređivati svima!
Brenč, gledaj. -Živi su? -I na srebrnom
poslužavniku. Oboje smo bili u pravu.
I da obeležimo priliku, veličanstvo,
pogledajte.
Našla sam vašu staru trol-portiklu.
Kladim se da mi je još taman.
Kao salivena!
To ti je smešno?
Videćemo ko će se smejati
kad ti odgrizem tvoju ukusnu glavu.
Kad odgrizem svima glave!
Samo malo. Kuvarice, ovde nema dovoljno
ukusnih glava da nahranim Bergengrad.
Kako ćemo organizovati Trolstis
bez nedovoljno trolova?
Ima mnogo više tamo
odakle ovi potiču, veličanstvo.
Sigurna si?
Jer sam svakome obećao po trola.
Ne, ne, veličanstvo. Sve će biti
u redu. Da sam stvarno zabrinuta,
da li bih uradila ovo?
-Krik!
Moj prvi trol!
-Hajde, pojedite ga, kralju Grisl.
Uživajte u ukusu istinske sreće.
Zar ne treba da čekamo Trolstis?
Veličanstvo, svaki dan je Trolstis
kad imate trolove.
Da, valjda.
Tata mi je rekao da
prvi treba biti poseban.
Sad ste vi kralj.
-Da, ja sam kralj.
Ali treba da podelim ovaj trenutak
s celim kraljevstvom. -Pojedite ga!
Bože!
-Ne! -Da!
Idžet! Zaključaj ove trolove
u svoju sobu i brani ih životom.
Da, kuvarice.
-Da, da, znam.
Brenč, moramo ga spasti.
-Od čega? Njegovog stomaka?
Nismo videli da ga žvaće ili guta.
Popi, ponekad ljudi završe
u ustima drugih ljudi i ne izađu.
Ako pođemo za Krikom,
bićemo pojedeni.
Žao mi je, ali za njega je prekasno.
Popi!
Peračice sudova!
Operi ove lonce i tiganje za Trolstis!
Kralj će pozvati sve!
Osim tebe!
Bila sam sama s tobom
unutar mog uma.
I u svojim snovima
ljubila sam ti usne
hiljadu puta.
Ponekad te vidim kako
prođeš pored mojih vrata.
Zdravo!
Da li to mene tražiš?
Mogu to videti u tvojim očima.
Mogu to videti u tvom osmehu.
Ti si sve što sam oduvek želela.
I moje ruke su širom raširene,
jer znaš šta da kažeš.
I znaš šta da radiš.
I jako želim da ti kažem koliko te
volim.
Ona je zaljubljena u kralja!
O čemu ti to?
Bergeni nemaju osećanja.
Možda ne znaš sve o Bergenima.
Idemo!
Narode!
-Popi!
Proslavi lepo druženje, hajde!
Ovo je proslava!
Održava se zabava ovde.
-Ne! Nema zabave ovde.
Što pre vas izvučemo odavde...
-Brže ćemo spasiti Krika.
Šta?
-Zdravo.
Da li to mene tražiš?
Znam da tražiš kolače i duge,
ali pomirimo se s tim, Krik je pojeden.
Stavili su ga u takos.
-Bilo je užasno.
Žao mi je, Popi. Krik je mrtav.
Popi, kako možeš misliti da je
Krik još živ? -Ne mislim da je živ.
Nadam se da je živ,
a to je dovoljno.
Kako uvek gledaš na vedriju stranu?
Ovde nema vedrije strane. Nijedne.
Uvek postoji vedrija strana.
-Kuda ćete?
Šljokice!
-Ne! Nazad u kavez!
Kuvarica biće veoma besna.
Ne!
Bridžet, stani!
Zaljubljena si u kralja Grisla.
Ne znam o čemu ti to.
ROMANSA / MOJ MUŠKARAC
Pardon! To nije moje.
Nije bitno.
Ni ne zna da postojim.
Bridžet, mogu ti pomoći.
Šta ako postoji način da
obe dobijemo to što želimo?
I ti voliš Grisla?
Bolje ti je da odstupiš, drugarice.
Ne. Bridžet, ne.
Trola kojeg je kralj Grisl
stavio u usta, to je Krik.
I sve bih uradila da ga spasem.
Jedini problem je
što se ne možemo približiti
kralju a da ne budemo pojedeni.
Ali ti možeš.
Možeš otići kod njega da mu
kažeš kako se osećaš. -Malo sutra.
Ne mogu tek tako otići kod kralja.
Njegova kraljevska veličanstvenost
neće želeti da razgovara s peračicom
sudova poput mene.
Šta ako ne zna da si peračica sudova?
Šta ako misli da si lepotica?
Kakva lepotica se oblači
kao peračica sudova?
Mirišem na sos. -Šta ako ti napravimo
novu odeću? -Pada mi na pamet...
Kombinezon. -Koja je svrha
kombinezona ako imam ovakvu kosu?
Možemo to srediti. -Koja je
svrha nove odeće i nove frizure
ako ne znam šta bi lepotica pričala?
Možemo pomoći i oko toga.
-Stvarno? -Šta kažeš, Bridžet?
Obezbedićeš nam Krika
a mi ćemo tebi sastanak s kraljem.
Hajde da to uradimo. -5, 6, 7, 8!
-Kad pogledaš u ogledalo,
nek nestane sva tvoja
nesigurnost. -Stanite.
Zašto ovaj ne peva?
-Hajde, Brenč. Pevaj s nama.
Da, Brenč. Pevaj s nama.
-Ne, neka.
Misliš da ovo neće upaliti?
Ne, ne. Nije to u pitanju.
Samo ne pevam.
Brenč!
-Ne, u pravu je. Ovo je glupo.
Kralj Grisl nikad me neće zavoleti.
-Smiri se. -Bridžet.
Tako je, Bridžet. Isplači se.
-Bridžet, isplači se. Dobro se isplači.
Hajde, devojko!
Dobro, sad u rikverc.
Smiri se.
Brenč, šta to radiš?
Moraš da pevaš.
Rekao sam ti, ne pevam.
-Moraš!
Izvini, ne mogu.
-Ne, možeš, samo nećeš.
Dobro, neću.
-Moraš! -Ne! -Da! -Ne!
Zašto ne? Zašto nećeš da pevaš? -Jer
je pevanje ubilo moju baku. U redu?
Ostavi me na miru.
Moj ujak je jednom slomio
vrat dok je igrao step.
Kako je pevanje ubilo tvoju baku?
Koju je pesmu pevala?
-Ja sam pevao.
I trebaš mi večeras.
Trebaš mi više nego ikad.
Tog dana sam toliko
bio zaokupljen pesmom...
da nisam čuo baku kako pokušava
da me upozori. -Brenč, pazi!
I sve će biti u redu, jer
nećemo pogrešiti. -Brenč, pazi!
Bako!
Jednom davno beše
svetlosti u mom životu,
ali sad je samo ljubav u mraku.
Ništa ne mogu reći.
Potpuno pomračenje srca.
Nisam pevao od tada.
Izvini, Brenč.
Nisam znala.
Pretpostavljala sam
da imaš užasan glas.
Ne, ne, bio je poput anđeoskog.
Bar je tako govorila moja baka.
Stani. Šta to radiš?
Nije vreme za grljenje.
Mislila sam da bi ti dobro došao jedan.
Dobro. Pomoći ću.
Ali ipak neću da pevam.
Dobro, narode. Počinjemo!
-Ti!
Ti! -Ti!
Moraš da to pokažeš.
Izlazim.
Ja izlazim.
Tako je.
-Van.
Izlazim. Ja izlazim
van.
Izlazim.
-Izlazim poput sunca posle kiše.
Spremna sam da zasijam,
nemam vremena da se igram.
Osećam se dobro,
dobiću ono što želim.
Pokazaću svima kako se pretvaram.
Pogledajte me, samopouzdanje se diže.
Momci biće impresionirani kako
poentiram. -To nije dosadno!
I nema odustajanja.
Gledajte kako kralju ispada vilica
dok mešam kukovima, sigurno!
-Ona izlazi. -Izlazi!
Vreme je da zauzme stav.
I da pokažem svetu da izlazim.
-Ona izlazi!
Ne, ne! Sve je pogrešno.
Ja sam kralj koji će
ponovo uvesti Trolstis.
Treba mi odgovarajuća portikla.
-Da, veličanstvo.
Izgledam kao dete s ovom.
-O, veličanstvo.
Treba mi nešto elegantno,
sofisticirano. Portikla za muškarca.
Prelep je.
-I ti si.
Znaće da sam peračica sudova.
-Ne, ne.
Moram da odem odavde.
-Biću ovde, Bridžet. Svi ćemo.
Govorićeš mi šta da kažem, zar ne?
-Naravno da hoću. -Naravno da hoću.
Sačekaj dok ne uđemo.
-Veličanstvo. Imam savršenu portiklu.
Bolje bi ti bilo.
Trolstis je sutra uveče.
Dobro izgledam, ali moram
izgledati sjajno. -Dobro.
Ima krilatog zvekana na sebi.
Veličanstvo, pogledajte se.
Kakav krupan momak.
Sviđa mi se.
-Mislim da izgledate gojazno.
Šta?
"Grandiozno." A onda, poza.
-Grandiozno.
Sveca mu.
Prava iskrenost od prave lepotice.
A ko ste vi?
-Zoveš se...
Ledi! -Šljokica.
-Sjajić. -Ozbiljno?
Ja sam Ledi Šljokica-Sjajić-Ozbiljno.
Dakle, miledi Šljokice-Sjajić.
Hoćete li poći sa mnom kod Kapetana
Starfankla na vožnju rolerima i igrice?
Da li hoću?
Da, bilo bi ti drago.
-Da, bilo bi ti drago.
Zaista bi mi bilo.
-Kad ćeš ga pitati za Krika?
Moramo prvo da ga zagrejemo.
Zar ne znaš ništa o romantici?
Naravno!
Romantika me fascinira.
Stvarno?
-Zar ne znaš ništa o sarkazmu?
Mislim da sam jednom imao "sarkazam".
-Uzeću po jedan od svega, Bibli.
Napravićemo nered.
Uživajte u pici.
Evo vaših žetona.
Kako je to fensi.
Dobro je što sam ponela apetit.
Fantastični ste.
-Bridžet! Uzvrati mu komplimentom.
Sviđaju mi se vaša leđa. -Ne,
mislila sam da mu nešto lepo kažeš.
Ali zaista mi se sviđaju njegova leđa.
Popi, pomozi joj.
-Vaše oči...
One su...
Vaše uši...
Vaše oči, uši... -Nos!
-Koža! -Vrat!
Koža, vrat, uši, nos, lice...
-Jeste li dobro?
Vaši zubi.
-Zubi.
Šta se dešava? Ismevate me?
-Vaše oči.
One su poput dva bazena,
toliko duboke da se plašim
da ako zaronim u njih...
Možda nikad ne izronim po vazduh.
A vaš osmeh...
Sunce postaje ljubomorno,
i odbija da se pojavi od iza oblaka...
Znajući da ne može
sijati ni upola jako.
Imam lep osmeh, zar ne?
Da, imate.
Ne mogu da verujem da ću ovo reći.
-Narode, radi po svome.
Ali zahvaljujući tome što
sam ovde s vama danas,
shvatam da je istinska sreća moguća.
Jeste. Istinska sreća je
mnogo bliža nego što mislite.
Ovde je.
To je lepo.
-Šta mislite sad?
Krik? -Znala sam da je živ.
-G. Dinkls, on je živ!
Bokca mu!
Upravo si progovorio.
Čuvam ovog mališu...
-Upomoć. Milosti!
Recite mi, miledi, hoću li vas
videti na gozbi za Trolstis?
Radiću.
-Na šepurenju.
Radiću na šepurenju.
Znate, šepuriću se.
Da! Itekako hoćete.
Jer će te biti tamo kao moja pratilja.
Stvarno? -Pretpostavljam da pristajete?
-Da! -To!
To! -U međuvremenu,
možda treba da pronađemo drugi način
da otvorimo vaš apetit.
-Stvarno? Šta imate na umu?
Vaše veličanstvo.
Izgleda da se zabavljate.
Tako je.
Upoznaj ljupku ledi Šljokicu-Sjajić.
Podsećate me na nekoga.
Ona će biti moja pratilja.
-Razumem.
Na trenutak sam se zabrinula
da menjate plan.
Nema problema, veličanstvo.
Reći ću svojoj
beskorisnoj peračici sudova
da postavi još jedno mesto za stolom
za ljupku ledi Šljokicu-Sjajić.
Nek sedi pored mene.
Hoću da bude pored mene.
Ledi Šljokice-Sjajić.
Ledi Šljokice-Sjajić!
Vidimo se na Trolstisu, važi?
Već mi nedostajete.
Mislim da se kralju stvarno sviđa.
-Slažem se.
To mi je bio najbolji dan u životu.
Hvala, Popi.
Hvala svima. Čak i tebi, valjda.
Nikad nisam pomislila da mi se tako
nešto može dogoditi. I upravo jeste!
Toliko sam uzbuđena da
bih mogla da vrisnem.
I ja bih mogla da vrisnem.
Krik je živ!
Brenč, šta je bilo?
-Ništa. Mislio sam da slavimo.
To je tvoj uzvik zadovoljstva?
-Dosta je prošlo.
Imaćeš dosta vežbe
pošto ćemo spasti Krika
i život će opet biti kolači i duge.
-Baci kosku.
Presporo.
-To! -Znala sam!
U redu, narode.
Hajdemo da spasemo Krika. -Da!
Ne možete da idete.
Ledi Šljokica-Sjajić biće
pratilja kralju na večeri.
Na večeri na kojoj služe trolove?
-Da, mislim da ćemo je preskočiti.
Ne, ne! Morate mi pomoći da budem
ledi Šljokica-Sjajić. Trebate mi.
Ne želiš da se pretvaraš da si neko
ko nisi zauvek. -Može samo sutra?
Bridžet, nismo ti više potrebni.
Ti i kralj možete usrećiti jedno drugo.
To je nemoguće.
Samo jedenje trola te može usrećiti.
Svi to znaju. Kamo sreće da nikad
nisam otišla na taj glupi sastanak.
Bridžet... -Idite. Bežite iz
moje sobe. Ostavite me na miru.
Molim te, slušaj. -Bridžet!
-Moramo da idemo. -Bridžet...
Šta se dešava tamo dole?
Bridžet, operi taj tanjir!
Kralj dovodi pratilju.
-Da, kuvarice.
Možemo mi ovo, Barnabase.
Samo treba da smršam 15 kg
u sledećih osam sati.
Eno ga.
Osećam se dobro. Osećam se dobro.
Osećam se dobro.
Krik, izvući ćemo te odatle za sekundu.
-Brže! -Zaglavilo se!
Bežite!
Osećam ljubav.
Gaj, ovamo!
-Svi ulazite!
Hajde, pokret!
-Hajde!
Svi se držite!
Iskontrolišite je, narode.
Satin, Šenil, desno!
-Odradimo to!
Gaj Dajmonde, baci mu šljokice!
-Jedi šljokice!
Gledajte!
-Držite se!
Krik!
Brenč!
Imamo te!
Imam te!
Ne. Nemoguće da je mrtav.
Žao mi je, Popi.
Zakasnili smo. -Zapravo,
stigli ste tačno na vreme.
Izvinjavam se, ali ne mogu vas
pustiti da odete pre sutrašnje večere.
Večera na koju ste svi pozvani.
I kad kažem svi, mislim na sve
trolove iz Sela trolova.
Nikad ih nećeš naći tamo gde se kriju.
U pravu si.
Ja ne bih mogla da ih nađem.
Ali mogla bih s nekim koga oni znaju.
Nekome kome veruju.
Neko
poput ovog momka.
-Krik! Živ si!
To!
Izdaće nas.
-Brenč! Stani!
Mora postojati razumno objašnjenje.
Bar mu daj priliku.
Hvala, Popi.
Izdaću vas.
Ne, stani!
Bolje objasni svoj postupak, Krik.
Baš kad sam hteo da se
pomirim sa sudbinom,
imao sam ono što
jedino mogu opisati kao
duhovno prosvetljenje.
Ne želim da umrem!
Nemoj me pojesti! Pojedi nekog drugog!
Bilo koga, sve ostale, ali nemoj mene!
Ali kralj želi biti srećan sad.
Samo malo!
Mora da postoji drugo rešenje.
Učiniću sve.
Ne! Krik, molim te ne radi to.
-Veruj mi.
Kamo sreće da postoji drugo
rešenje da ne budem pojeden.
Ali ne postoji.
I sad moram živeti
s ovim do kraja života.
Barem ćeš ti umreti s čistom savešću.
Stoga, na neki način,
možeš reći
da ovo radim zbog tebe.
Slušajte. To je Popino kravlje zvono.
Moja dušica je uspela!
Popi je uspela!
Krik?
Trolstis! Trolstis!
Pripremimo glavno jelo.
Trolove!
Popi?
Popi! Hvala bogu da si dobro.
Sjajno sam.
Dovela sam sve koje volim u lonac.
Hvala na pitanju.
Popi? Jesi li to sarkastična?
Da!
-Bože!
Žao mi je. Ne znam zašto sam
mislila da vas mogu spasiti.
Samo sam htela da sve zaštitim,
kao što si ti uradio, tata.
Ali nisam mogla.
-Popi.
Sve sam izneverila.
Ali, Popi...
-Bio si u pravu, Brenč.
Nije sve na svetu kolač i duga.
Popi.
Ti s tužnim očima.
Nemoj biti obeshrabrena.
Razumem.
Teško je skupiti hrabrost,
u svetu punom ljudi.
Možeš zaboraviti sve to.
Tama u tebi
može učiniti da se
osetiš tako beznačajnom.
Šta to radiš? Kralj čeka!
Nosi te trolove tamo!
Žao mi je, kuvarice.
-Naravno da ti je žao.
Pokaži mi osmeh onda.
Nemoj biti nesrećna.
Ne mogu se setiti kad
sam te poslednji put
video da se smeješ.
Ovaj svet čini da poludiš.
I preuzela si na sebe više
nego što možeš podneti.
Samo me pozovi,
jer ću uvek biti tu.
I vidim tvoje pravo lice
kako isijava.
I vidim tvoje pravo lice.
Zato te volim.
Zato ne plaši se
da pokažeš
svoje pravo lice.
Pravo lice je divno.
Vidim tvoje pravo lice
kako isijava.
-Pravo lice.
Vidim tvoje pravo lice.
I zato te volim.
Zato ne plaši se
da pokažeš
svoje pravo lice.
Pravo lice.
je divno.
Poput duge.
Hvala.
-Ne, hvala tebi.
Zašto? -Zato što si mi
pokazala kako da budem srećan.
Stvarno? Konačno si srećan?
Sad?
Mislim da jesam.
Sreća je u svima nama, zar ne?
Ponekad ti treba neko da
ti pomogne da je nađeš.
Šta će se desiti sad, princezo Popi?
-Ne znam.
Ali znam da nećemo odustati.
Ne. -Kucnuo je čas,
g. Dinkls. Ovo je kraj.
Popi!
-Bridžet?
Šta to radiš? -Ne mogu im dozvoliti
da vas pojedu. -Ali... -Hajde!
Morate da bežite!
Brže! Idite! Bežite odavde!
Ne, Bridžet! Ako odeš tamo bez nas,
znaš šta će uraditi. -Znam.
Ali, Bridžet.
-Nije bitno.
Nema veze, Popi.
Pokazala si mi kako
izgleda biti srećan.
Nikad to ne bih iskusila
da nije bilo tebe.
I volim te zbog toga.
I ja volim tebe, Bridžet.
-Bridžet!
Hajde. Morate požuriti.
-Pođi s nama.
I da im olakšam vaše pronalaženje?
Nema šanse. Morate da idete. Smesta.
Bridžet!
Zbogom, Popi.
Trolove! Trolove!
Samo malo! Kuvarice, zar ne treba
da sačekamo ledi Šljokicu-Sjajić?
U pravu ste.
Narode.
Niko neće jesti trolove
dok kraljeva pratilja ne dođe.
Ukoliko... -Šta ukoliko?
-Ukoliko ne dođe.
Ali to su gluposti.
Ko ne bi želeo biti s vama?
Da.
Možda treba da počnemo.
Trolove! Trolove!
Trolovi! Trolovi!
Trolovi! Trolovi! To!
Hajde! Brže! Hajde, narode, idemo!
Nijednog trola
nećemo ostaviti na cedilu!
Pažljivo gazite.
Popi?
Bridžet je upravo upropastila svoj
život da spase naše. To nije pošteno.
Zaslužuje da bude srećna koliko i mi.
Svi oni to zaslužuju.
U redu, narode.
Ko je spreman da jede trolove?
Kralju Grisl,
samo jedno vas može usrećiti,
i postoji samo jedan Bergen
koji vam to može obezbediti.
Prijatno!
Nestali su!
-Nestali?
Nestali su?
-Idžet, šta si uradila?
Pojela si ih!
Ti pohlepna, pohlepna svinjo.
Ne! Ja...
-Upropastila je Trolstis!
Stražo, zatvorite je!
Sredimo je!
Ledi Šljokice-Sjajić.
Šta?
Ali kako? Zašto?
Zašto si ovo uradila?
Jer je mislila da nećeš želeti
nekog poput nje. -Hoću reći, alo,
mene tražiš? Ne bih rekla.
Stražo, dokrajčite je!
-Ne!
Stanite! Kralju Grisl, kad ste bili
s Bridžet, osećali ste nešto, zar ne?
Jesam, ali mislio sam da je
to od previše pice. -I ja.
Taj osećaj... To je bila sreća.
-Šta?
Ali moraš pojesti trola
da budeš srećan. Svi to znaju.
Zar ne? -Ali kralj Grisl nikad nije
pojeo trola, je li?
Ne, nisam.
A ipak evo me ovde.
Moj stomak je prazan,
a srce mi je puno.
Ne slušajte je! Postoji samo jedan
način da se bude srećan. Moj način!
Ne!
-Kad preuzmem kontrolu,
služiću vam trolove
svakog dana u godini.
Kad postanem kraljica,
vaš život biće beskonačna gozba sreće!
Hajde! Jedite!
Jedite!
Ne!
Sreća nije nešto što stavite unutra.
Već je tamo.
Ponekad vam treba neko
da vam pomogne da je nađete.
Mogu li stvarno biti srećan?
-Ja želim biti srećna. -I ja! -A ja?
Stvarno misliš da mogu biti srećan?
-Naravno.
To je u vama.
U svima vama. I ne mislim to.
Ja to osećam.
Imam ovaj osećaj u svojim kostima.
Prerasta u uzbuđenje
i opijenost kad ga aktiviram.
I ako ga želiš u svojoj duši
samo otvori srce nek
muzika preuzme kontrolu.
Imam sunce u džepu.
Imam dobru dušu u nogama.
Osećam vrelu krv
u telu kako mi klizi.
Ne mogu skinuti pogled s tog
fenomenalnog kretanja.
Vreme staje kako mi rasturamo,
zato nemoj da staješ.
I ispod svetala gde se sve dešava.
Nemaš gde da se sakriješ kad ti se
približavam. -Ne mogu stati, i neću.
Kad se pomeramo, to možeš osetiti.
Samo zamisli.
Zamisli.
Ništa drugo ne vidim
osim tebe kako igraš, igraš.
Osećam se dobro, prikradam ti se.
Zato samo igraj, igraj. Hajde.
Sve to ne bi trebalo
da radim, ali ti igraš, igraš.
I niko neće otići skoro,
zato nastavi da igraš.
Ne mogu zaustaviti taj osećaj.
-Zato samo igraj, igraj.
-Zato samo igraj, igraj. Hajde!
Ne mogu zaustaviti taj...
-Moje oči!
Uradimo to!
-Ne mogu zaustaviti taj...
Ne mogu zaustaviti taj...
Ne mogu zaustaviti taj osećaj.
Ništa drugo ne vidim
osim tebe kako igraš, igraš.
Osećam se dobro, prikradam ti se.
Zato samo igraj, igraj. Hajde.
Sve te stvari ne bi trebalo
da radim, ali ti igraš, igraš.
I niko neće otići skoro,
zato nastavi da igraš.
Ne mogu zaustaviti taj osećaj.
-Imam ovaj osećaj u telu.
-Hoću da vidim kako mrdaš telom.
Ne mogu zaustaviti taj osećaj.
-Imam ovaj osećaj u telu.
Naša nova kraljica!
Napred, kraljice Popi!
-Bravo, Popi! -Uspela si!
Tako je, kraljice Popi!
-Ona mi je prijateljica! Znam je!
Samo igraj, igraj.
-Ne mogu zaustaviti taj osećaj.
Samo nastavi da igraš. Hajde!
Znam da još nije
zvanično vreme za grljenje, ali...
Sad kad sam kraljica, objavljujem
da je vreme za grljenje uvek.
Ne mogu zaustaviti taj...
-Bacite kosku.
Ne mogu zaustaviti taj osećaj.
Imam ovaj osećaj u telu.
-Ne mogu zaustaviti ovaj osećaj.
Hajde.
Preveo: Bambula
Specijalno za forum IPTV Zezanje